الألوان الثلاثة : الأزرق
ترجمة اكستريم
هيا يا آنا
أركبِ
هل أنت قادرة على الكلام؟
خلال الـ...هل كنت واعية بما يحدث حولك؟
إننى آسف أن أبلغك بــ... هل تعرفين؟
لقد مات زوجك فى الحادثة
ولكنكِ لم تكونٍ واعية بما
يحدث حولك طوال الفترة السابقة
وآنا؟
ماتت أيضاً
من هناك؟ من الذى فعل هذا؟
سيد (ليروى)؟
أبلغ الحراس أرجوك، شخصاً
كسر نافذة الدور الاول
سألقى نظرة على الحديقة
إننى لا أستطيع أن أفعل هذا
ـ أنا التى كسرت النافذة
ـ لا تقلقِ
سنستبدلها بأخرى
ـ أنا آسفة
ـ لا تقلقِ
ـ هل ستقام الجنازة اليوم؟
ـ فى الساعة الخامسة ظهراً
هل بأمكانى أن أفعل أى شئ من أجلكِ؟
إننا نجتمع اليوم لكى نقدم تعازينا
لذكرى الرجل
والموسيقار
الذى يعد من أشهر وأعظم موسيقى العالم
لا أحد يستطيع أن يتقبل
فكرة أنه قد رحل عن عالمنا
ونحن أيضاً نودع أبنته
الصغيرة التى لم تتجاوز خمس سنوات
التى ماتت بجواره
باتريس، إن ملايين من الرجال والنساء
كانوا يتوقون إلى سماع الموسيقى التى كنت تؤلفها
بمناسبة قيام الاتحاد الاوروبى
والذى نتمنى جميعاً أن نحتفل به قريباً
صباح الخير
ـ إننى أعرف أنكٍ لا تريدين رؤيتى
ـ هذا صحيح
ـ هل أستطيع الدخول؟
ـ كلا
جولى، إننى لا أريد أن أجرى لقاء صحفى معك
ـ ما الذى تريدينه أذن؟
ـ إننى أكتب مقالاً عن زوجك
ـ أريد أن أعرف شيئاً
ـ عن ماذا؟
عن السيمفونية التى
كان يؤلفها بمناسبة الاتحاد الاوروبى
ـ أنها لم تكتب
ـ لقد تغيرتى
ـ إنك لم تكونِ بهذه الوقاحة معى من قبل
ـ ألم تسمعى بما حدث؟
لقد فقدت ابنتى وزوجى
هل صحيح ما يقال بأنكِ
أنتِ التى كنتِ تكتبين موسيقى زوجك؟
صباح الخير
برنار
ـ صباح الخير يا سيدتى
ـ هل نفذت ما طلبته منك؟
هل اخليت الغرفة الزرقاء؟
ـ من كل شئ
سيدتى، إنك لا تعرفين مقدار أسفنا
مارى؟
لماذا تبكين؟
لانكِ لا تبكى
إننى لا أتوقف عن التفكير فيهما
إننى أتذكر كل شئ
كيف يمكن أن أنسى حياة بأكملها؟
صباح الخير يا سيدى
هل أحضر لك شرابا؟
لا ..شكراً
لنجلس، فذلك سيستغرق بعض الوقت
سأعود فوراً
لا يجب أن يعرف أحد أى شئ عن هذا
ستدفع تكاليف بيت المسنين الذى
تقطن فيه أمى طوال مدى بقائها هناك
وستعتنى بـ(مارى) والجناينى
وعليك أن تبيع كل ما نملكه
وتضع كل الأموال فى حساب واحد
- 27-0641-196?
ـ نعم
هل لى أن أسال لماذا؟
لا
هلا اذنت لى
ـ ولكن ما الذى سوف تتركيه؟
ـ حسابى الشخصى
إننى لم أبدا بعد
ـ لقد وضعته جانباً
ـ فى اليوم الذى غادرت فيه؟
ـ نعم
ها هو، لقد كنت انتظر سماع أخبار منك
خيراً فعلتى
هناك الكثير من التعديلات
ليس أكثر من المعتاد
إنها جميلة
إننى أحب صدح هذا الكورس
أنا (جولى)، هل تحبنى؟
ـ نعم
ـ منذ متى؟
منذ أن بدأت أعمل مع
باتريس
ـ هل كنت تفكر فى؟.
ـ بالطبع.
تعالى لو كنت تريدنى
ـ الآن؟!
ـ نعم، الان، فوراً
ـ هل أنتِ متاكدة؟
ـ نعم
اولفيه؟
ـ أننى أشعر  ...
ـ أرجوك لا تتكلم .. اخلع ثيابك
والبقية أيضاً
لقد أخذوا كل
شئ، لم يبق إلا هذا السرير
إننى أقدر ما فعلته لى
ولكنك كما ترى إننى مثل النساء
الاخريات تماماً، فأنا أعرق .. وأسعل .. لا يوجد فىّ شئ مختلف
جسدى مثل أجسادهن .. له افرازاته وفضلاته
أنك لن تفتقدنى .. ستفهم هذا فيما بعد
أغلق الباب حينما تخرج
جولى
إننى لا أريد أطفالاً .. فى هذا المبنى
دعنى أسالك شيئاً لعله يساعدك
ـ ما الذى تفعلينه فى الحياة؟
ـ لا شئ
ـ أقصد ما الذى تفعلينه لكسب الرزق؟
إننى لدى ما تبحثين عنه، ولكن
الشقة تحتاج لبعض الاصلاحات التى قد تستغرق وقتاً
ـ هل استطيع أن اعيش فيها الان؟
ـ بالتأكيد، إنها تحتاج دهان خفيف
ـ هل أستطيع أن أراها الآن؟
ـ بالطبع
ـ ما اسمك؟
ـ جولى دى كورسى، بحرف الياء
آسفة، إن أسمى الأصلى ، هو
جولى فيجنون
ـ قهوة وايس كريم؟
ـ كالمعتاد
من هناك؟
هل هناك أحد؟
ـ أنا آسفة على هذا الازعاج
ـ لقد قاربت على الانتهاء
ـ أنا لم أسمع شيئاً
هل أستطيع أن أدخل؟
لقد سمعت أنك احتجزت
خارج الشقة فى الأسبوع الماضى
لقد أعارنى زوجك
بطانية، لقد قضيت الليلة كلها على السلالم
إننى أريدك أن توقعى على هذا الطلب
ـ ما هذا؟
ـ لقد وقع عليه الجميع
إننا لا نريد نساء منحرفات فى
مبنانا، إن الفتاة الشابة التى تسكن فى الطابق الاسفل
ـ أنا لا أريد التورط فى هذه المسائل
ـ إنها عاهرة
هذا أمر لا يعنينى
أنتِ بصحة جيدة ..إن كل شئ على ما يرام
وروحك المعنوية مرتفعة
ـ آلو .. أنا انطوان
ـ أنه لكِ
أسمى أنطوان .. إنكِ لا تعرفننى
كلا، إننى لا أعرفك .. استمحك عذراً
ـ من هذا؟
ـ شخصاً ما
لقد كان يبحث عنك .. وقلت أنه قد يتصل
ـ لنلتقى .. أنه أمراً هام
ـ لا يوجد شيئاً هام
ـ سأعطيك شيئاً
ـ ما هو؟
قلادة يزينها صليب
لقد نسيت كل شئ عنها
لقد وجدتها قرب السيارة
إننى لا استطيع الاحتفاظ بها .. فهذه سرقة
لو أنك تريدين أن تسأليننى
عن شئ عن الحادثة .. لقد وصلت الى السيارة بعد أن أصطدمت ...
كلا
أنا أسف
لقد أردت أن أعيد لك القلادة
ـ وكنت أريد أيضاً أن أسالك بخصوص شيئاً ما بدا لى غامضاً؟
ـ أسال؟
حينما فتحت باب العربة .. كان زوجك لا يزال حياً
وقال شيئاً لى
لم أفهمه
لقد قال : "الآن .. حاول أن تسعل"؟
لقد كان يقول لنا نكتة
أنها تحكى حكاية أمراة لا تستطيع أن
تتوقف عن السعال، وذهبت لرؤية الطبيب
وبعد أن كشف عليها، واعطاها حبة دواء، وابتعلتها
وسألها "كيف الحال الان"؟
"أنه أقوى مهدئ"
"مهدئ للسعال؟"
"بلى، الآن .. حاولى أن تسعلى"
لقد اضحكتنا
ثم حدث الاصطدام
لقد كان زوجى يحب
دائماً أن يردد الجزء اللاذع من النكتة
لقد أعدته
أنه ملكك
هل أنتِ مريضة؟
هل أنت على ما يرام؟
ـ لابد أن تمسكيه دائماً بشئ حتى لا ينغلق عليك وأنت فى الخارج
ـ ما الذى قلتيه؟
شكراً لكِ
ـ على ماذا؟
ـ سابقى فى شقتى
فلكى يطردونى من العمارة
كان لابد أن يحصلوا على موافقة كل السكان
شقتك جميلة
عندما كنت طفلة
صغيرة، كان لدى نجفة كهذه
كنت أقف
تحتها وأمد يدى إليها
كنت دائماً أريد أن أقفز وألمسها
لقد نسيت كل شئ بشأنها الان
أين وجدتها؟
لقد ... وجدتها
أهى تذكار من أحد؟
هل تعيشين هنا بمفردك؟
نعم
إننى لا أطيق أن
أقضى الليل بمفردى
لابد أن شيئاً ما قد حدث، إنك
لست من النوعية التى يهجرها أحد إذا عرفها
سامحنى .. إننى أتحدث كثيراً
يا له من رجل مسكين
ـ من؟
ـ هذا الرجل .. لقد نام طول الليل هناك
لقد ذهب الان، ولكنه ترك الفلوت
جولى؟
قهوة
لقد بحثتِ عنك فى كل مكان
وها أنا قد وجدتك
لا أحد يعرف أين أسكن الآن
لقد استغرق الامر عدة
أشهر، إلى أن حالفنى الحظ ووجدتك
فقد رأتك أبنة خادمتى فى هذه المنطقة
وأصبحت آتى إلى هنا
من يوم أن قالت لى هذا .. إننى أفتقدك
هل هربتِ ...
منى؟
هل تسمع ما يعزفه؟
ـ أنها تبدو مثل ..
ـ نعم
لقد رأيتك، ربما قد يغيرك هذا
ـ سأحاول
ـ هل ميزت هذه الموسيقى؟
ـ لقد كتبت العديد من القطع الموسيقية، وأؤد أن أعزفها لكِ
انتظر لحظة
ـ هل تواجهك مشاكل فى الشقة؟
كلا، ولكنى أريد أن
أستبدلها بأخرى مثلها
ـ إننى أستطيع أن أدبر لكِ شقة مثلها
ولكن ذلك سوف يستغرق بعض الوقت؟
ـ متى تستطيع تدببرها؟
بعد شهرين أو ثلاثة أشهر
لقد حرجت نفسك
لقد خربشتنى قطتتى
ماما
مارى فرانس
أنا جولى
تعالى إلى
لقد سمعت أنك
ميتة، ولكن تبدين سليمة لى
وشابة جداً
أنك تبدين أصغر سناً دائماً، انك
تبدين الان كما لو كنت فى الثلاثين فقط من عمرك
أنا لست أختك، إنا إبنتك
التى تبلغ من العمر 33 سنة
أنا أعرف
لقد كنت أمزح معكِ
إننى لدى كل شئ هنا، التليفزيون ...
الذى أرى من خلاله العالم كله
ـ هل تشاهدين التليفزيون أنتِ أيضاً؟
ـ كلا.
أخبرنى ما حال بيتك وزوجك؟
وأولادك؟
وما أخبارك أنت؟
ـ ماما ...
لقد توفى زوجى
وأبنتى، ولم يعد لى بيتاً
لقد سمعت بهذا الأمر
لقد كنت سعيدة
حينذاك، لقد كنت أحبهم وكانوا يحبوننى.
أمى، هل تصنتين إلىّ؟
بالطبع إننى انصت إليكِ يا مارى ـ فرانس.
الآن .. لم يبق لى سوى
العدم
لم أعد أريد أصدقاءً أو ممتلكات
أو .. حب، كل هذه تبدو لى كشراك
هل لديك مالاً، يا طفلتى، يكفيكِ
ـ لدىّ ما يكفينى
ـ هذا هو المهم
إنك لا تستطعين التخلى عن كل شئ
ـ ماما؟
ـ ماذا يا حبيبتى؟
هل كنت أخاف من
الفئران وأنا طفلة صغيرة؟
كلا
ولكن (جولى) كانت تخاف منهم
إننى خائفة الآن
شكراً لك
ـ من الجميل أن أراكِ .. أدخلى.
ـ هل أستطيع أن أطلب منك خدمة؟
ـ تفضلى .. إن زوجتى لست فى المنزل.
ـ هل استطيع أن استعيرك قطك؟
ـ عفواً؟
ـ القط .. أريد أستعارته لعدة أيام.
ولكنه ليس مخصياً ولهذا ستجديه عنيفاً
كما أننى لست واثقاً من أنه سيحبك
ـ ما الذى تفعلينه هنا؟
ـ لقد رأيتك من الاتوبيس.
لقد كنتِ تجرين كالمجنونة .. هل كنت تبكين؟
إنها الماء
ـ إنكِ لا ترتدين ملابس داخلية؟
ـ أبداً.
لقد أخذت قطاً من الجيران
كى يقتل فارة لدى، كان لدى هذه الفأرة أطفالاً
أنه شئ عادى يا جولى .. هل
أنت خائفة من العودة لشقتك؟
أنظف الشقة
سأراك فى شقتى
أنا لوسيل، استقلى تاكسى لهنا، وسأدفع أنا الاجرة
ـ الآن؟ إن الوقت متأخر.
ـ إنها الحادية والنصف، أن المسافة
لا تتجاوز النصف ساعة، أنه أمر هام
ولكننى لا أستطيع.
ـ إتوسل إليكِ، إننى لم أطلب
منكِ شيئاً من قبل، أرجوكِ تعالى.
أين؟
ـ 3 شارع سيتى دى ميدى، بالقرب
من بيجال، أول باب على اليسار، ستجدين جهاز أمن
ـ أخبريهم إنك هنا من أجلى .. ستأتين؟
أنا هنا لمقابلة لوسيل
لقد أتيتِ
سامحينى
أنا آسفة
ـ هل أنت غاضبة؟
ـ كلا.
ـ موعد عرضنا بعد خمس دقائق .. أجعلنى مستعداً
بعد أن غيرت ملابسى، جئت هنا لتناول مشروب
ورحت أنظر إلى الحاضرين بدون سبب
ورأيت فى منتصف الصف الأول .. أبى
كان يبدو متعباً
لا يقوى على فتح عينيه.
ولكنه مع ذلك كان
يحدق فى مؤخرة أحدى الفتيات.
إن صاحب هذا المكان رجل حقير، لقد فلت
له ما حرى ولكنه لم يطلب منه الرحيل
وأخبرنى .. أنه ما دام يدفع
كأى زبون، فأن من حقه أن يتفرج.
أننى لم أعرف من الذى أعتمد عليه
لقد كنت يأئسة .. ولم أعرف إلى من أتحدث.
ـ ولهذا السبب تهاتفت معكِ
ـ وأبيك؟
منذ عشر دقائق نظر فى ساعته ورحل
اخر قطار متجه لـ(مونتبللير) فى الساعة
الثانية عشر الا ربع
لماذا تعملين بهذا العمل؟
لأننى أحبه
وأعتقد أن الجميع يحبونه
ـ لقد أنقذتِ حياتى
ـ إننى لم أفعل شيئاً
ـ لقد طلبتِ منكِ أن تأتى وآتيت.
ـ لا عليك
جولى
أليست هذه صورتك؟
لوسيل، لقد حان ذورك
أنه أنا
إن مجلس الاتحاد الاوربى يسعى إليك كى
تنهى القطعة الموسيقيى
التى بداها باتريس دى كورسى
نعم، وقد وافقت، وأنا أعمل عليها حالياً
إننى أحاول أن أفهم روح
(باتريس)، وهذا ليس أمراً سهلاً
هل يمكن أن تخبرنا بالمزيد
عن هذه القطعة الموسيقية
التى تعرض فى برنامجنا لأول مرة؟
إنها الجزء الأول من القطعة التى ألفها باتريس
وبحصولى على دعم مجلس الاتحاد الاوروبى
فان هذه القطعة ستعزف أول مرة على يد
أشهر أثنى عشر فرقة اوركتسترا فى12 عاصمة أوروبية
باتريس كان رجلاً كتوماًَ
زوجته (جولى) هى الوحيدة
التى كانت تفهمه
لقد حاولت مراراً أن أشركها فى هذا المشروع ولكنها ..
رفضت
أعتقد أن هذه الوثائق من أرشيفك
كلا، إنها ليست من أرشيفى، من كان يتوقع أن أجد
كل هذا الكم من الصور والوثائق فى مكتبه
ـ هل تخلت زوجته عنها؟
إننى حتى الان لم
أحزم أمرى هل يجب أن أعرضها أم لا
لقد كان رجلاً عظيماً .. أنه واحد
من أهم مؤلفى الموسيقى فى عصرنا.
أن الموهوبين من أمثاله ملك الجميع
سأحضر بعد خمس دقائق
أين وضعته؟
كارت أتصال أخضر
هل شاهدت التليفزيون اليوم
ـ كلا.
لقد وجدته، هذا هو رقمها فى البيت وفى العمل
لماذا تحتاجينه؟
اليوم، وعلى شاشات التليفزيون، عرضت
المخطوطات الموسيقية التى أخذتها منك
وبعد الحادث، وحينما كان كل شئ فى
علم الغيب، صورت نسخة من هذه المخطوطات
وعندما آتيت وأخذيتها كنت أعرف أنكِ ستتلفيها
واحتفظت بالنسخة وارسلتها إلى ستراسبورج
ـ ولماذا فعلتِ هذا؟
لأن الموسيقى كانت شديدة الجمال، لا يحق لك أن تدمرى شيئاً بهذا الجمال
أوليفيه
أنا آسفة
لا تشغلى بالك
ـ لقد سمعت أنك تنهى سيموفنية باتريس.
ـ أعتقد أن الأمر يستحق المحاولة
ولكنك لن تستطيع، لم يعطك أحد الحق فى أن تحاول، انك ستخرج شيئاً مختلفاً تماماً.
لقد قلت أننى سأحاول، ولا
أعرف إذا كنت سوف أنهيها أم لا.
... سأقولك لك لماذا فعلت هذا، لقد كانت
فكرة خطرت لى ... إن هذه هى الطريقة
التى أجعلك بها تبكين أو تهربى ..
الطريقة الوحيدة التى تجبرك
على أن تقولى : "أريد" أو "لا أريد"
ـ هذا ليس عدلاً.
ـ إنك لم تتركى أمامى سبيلاً آخر.
ـ ليس لديك الحق فى هذا
ـ هل تريدين أن ترى الكم الذى انجزته فى السيمفونية
إننى لم أعد أفهمك
لو أننى أستطيع أن أعزفها أمامك
ـ هل تعرف ما الذى كان يغينه الكورس؟
ـ لقد ظننت أن باتريس قد أخبرك أنهم
أنهم يغنون باللغة اللاتنية .. إن الإيقاع حينذاك سيختلف تماماً
من كانت هذه الفتاة؟
ـ أية فتاة؟
التى عرضت صورها فى البرنامج
التليفزيونى، كانت توجد صور لها مع باتريس
هل كنت تجهلين علاقتهما؟
اخبرنى بالله عليك، هل كان يحبها؟
نعم
منذ متى؟
منذ عدة سنوات
ـ وأين تسكن؟
ـ بالقرب من مونتبارناس
لقد كانا يقابلها فى قاعات المحاكم.
فهى محامية
أو تعمل عند أحد المحامين
ما الذى تنوين فعله؟
سأقابلها
عفواَ
وماذا عن المساواة؟
الأننى لا أتحدث الفرنسية لا تستمع المحكمة لقضيتى؟
عفواً
نعم؟
ـ هل كنتِ عشيقة زوجى؟
ـ نعم.
إننى لم أعرف بالأمر حتى
اكتشتفت هذه العلاقة مؤخراً
أنه أمر مخزى، ستكرهيه الان، وتكرهيننى أنا أيضاً
لا أعرف
بالطبع هذا ما سيحدث
هل هذا هو طفله؟
نعم
ولكنه لم يعرف أننى حامل
لقد عرفت بعد الحادثة
إننى لم أكن أريد أطفالاً، ولكن
هذا ما حدث، وأنا الآن أريد أن احتفظ به
هل معك سجائر؟
لا يجب أن تدخنين
هل تريدين أن تعرفى متى وأين؟
كلا
هل تريدين أن تعرفى هل أحبنى أم لا؟
ـ بلى، هذا هو سؤالى
لم السؤال .. لقد كنت أعرف أنه يحبك
نعم
لقد أحبنى
جولى
هل ستكرهيننى الآن؟
تفضلى
ماذا حدث؟
هل قابلتيها؟
لقد طلبت منى مرة أن أخذ أوراق باتريس
ـ إنك لم تريديها
ـ هذا صحيح .. ولكنها كانت ملكى
ـ والصور كانت بينها، اليس كذلك؟
ـ نعم
لو كنت أخذتها .. كنت
سأعرف حقيقة العلاقة بينهما
ـ لو أننى كنت حرقتها فلم أكن سأعرف مطلقاً
هذا صحيح
ربما كان هذا أفضل
هل يمكن أن ترنى ما الذى ألفته؟
ـ هنا سنمع الفيولين
ـ ستصدح عالياً
والآن ..
أنتظر لحظة .. سيخف الايقاع قليلاً
لنحذف الترومبيت
ـ وبدلاً من البيانو
ـ الفيلوت
ليكن الفيلوت .. أبداً ثانية من هنا
هذا أخر ما وصلت إليه
ـ والخاتمة؟
ـ لم أصل إليها.
كان هناك نوتة صغيرة
كان من المفروض أن
تدخل التيمة الموسيقى الثانية
لقد أخبرنى أنه كتبها كاهداء
حاول نسجها ثانية
إلى فان دين بيدينماير
ـ لقد أراد أن يشير إليه فى
النهاية .. أنك تعرف مقدار الحب الذى كان يكنه له
ـ هل لازلت على اتصال بالمحام؟
ـ أحياناً
هل باع المنزل أم لا؟ ـ لا أعرف
ـ أشك، كان سيتصل لو حدث هذا
ـ أخبره ان لا يفعل.
هل استطعت أن تتعامل
مع كل هذا .. هل سترنى؟
بلى
كان هناك فراشاً
لقد اشتراه السيد (أوليفيه).
ـ لم أكن أظن أنك سوف تحتاجينه.
ـ لا تشغل بالك
صباح الخير
هل كنت هنا من قبل؟
كلا .. أبداً
فى الطابق الاعلى هناك
غرف النوم والمكتب .. سوف أريهم لك فيما بعد
هذا هو المطبخ، لقد كان دائماً هكذا
ـ هل الجنين ولد أم بنت؟
ـ ولد
هل اخترت له اسماً
بلى
أعتقد .. أنه يجب أن يحمل
اسم أبيه .. ويعيش فى بيته
ـ هل لا زلت تحتاجننى؟
ـ تستطيع أن تذهب إلى بيتك
ـ شكراً لك
ـ لقد كنت أعرف هذا
ـ ماذا الذى كنت تعرفيه؟
ـ باتريس أخبرنى بالكثير عنك
ـ حقاً؟ مثل هذا؟
أنك طيبة
وهذا هو أنتِ دائماً
إن الناس تستطيع دائماً أن
تعتمد عليك .. بما فيهم أنا
أنا أسفة
أنه أنا .. لقد أنهيت
تعالى خذها غداً، أو الان لو لم تكن متعباً
أنا لست متعباً ولكنى لن
أحضر إليكِ من أجل النوتة الموسيقية
ماذا؟
إننى لن أخذها، لقد كنت أفكر فى
هذا الموضوع طوال الاسبوع، هذا الموسيقى
يمكن أن تكون لى وحدى
قد تكون غير متناسقة ولكنها من تأليفى
أو موسيقاكِ .. يجب أن يعرف
الجميع أننا الذان ألفناها
هل لا زلت معى؟
نعم
معك حق
أنها موسيقاى .. كنت أريد أن أسالك شيئاً.
هل تنام حقاً على فراشى؟
نعم
ـ إنك لم تخبرنى بهذا من قبل
ـ كلا .. لم أقل لك
هل لا زلت تحبنى؟
أنك تعرفين أننى أحبك
هل أنت بمفردك؟
بالطبع أنا بمفردى
أنا قادمة إليك
لو كنت ملاكاً
بلا حب
سأكون تمثال نحاسى فارغ
لو كنت نبياً
بلا حب
سأكون كالعدم
الحب صبور
الحب رقيق
يتحمل كل شئ
ويعرف كل شئ
الحب لا يموت
وستضيع النبوات
وكل الالسن ستصمت يوماً
والمعرفة ستؤول إلى ضياع
وستضيع النبوات
وكل الالسن ستصمت يوماً
أما الذى يبقى فهو
فهو الايمان والامل والحب
ولكن أعظمهم هو ..
الحب